cores primárias - azul, vermelho, amarelo;
cores secundárias- verde, violeta, laranja;
cores terciárias - toda cor entre uma cor primária e secundária "amarelo-esverdeado" - tons pastéis

temperaturas de cores:

do amarelo até o vermelho-arrocheado = cores quentes
do violeta ao amarelo-esverdeado = cores frias


harmonia - paleta de cores: de 3 a 5 cores (média de 4 cores, exceto preto e branco)

cores complementares: cores que mais constrata entre sí - cor diretamente oposta do círculo cromático

cores análogas: são cores que não possuem tanto contraste, mas são similáres - cor diretamente ao lado da cor principal no círculo cromático

cores análogas e uma complementar

cores análogas relacionadas: são cores que são análogas, e uma outra cor que é similar mas possui um contraste. Duas cores "vizinhas", "pula uma casa do círculo" e seleciona essa cor como contraste.

cores intercaladas: literalmente tá no título.

cores triádicas: escolhe uma cor, pula 3 cores e pega a outra cor, repete mais uma vez, fazendo um triângulo equilátero. 

cores em quadrado: escolhe uma cor, pula 2 cores e pega a outra cor, repete até formar um quadrado no meio do círculo.

cores tetrádicas: escolhe uma cor, encontra a cor complementar, escolhe outra cor, pega o complementar dessa cor, formando um retângulo.

monocromia: trabalha com uma cor, modificando a saturação e o brilho, criando outras cores. 